ihr kennt ja jetzt schon viele
dynamische datentypen wie die liste oder
die warteschlange
aber habt ihr schon mal von einem stack
keller oder staaten speicher gehört noch
nicht dann bleibt dran und lauscht den
worten bleiben
[Musik]
einen stack keller oder auch stapel
speicher ist eine weitere dynamische
datenstruktur das bedeutet natürlich
dass ein stack beliebig erweiterbar ist
und sich der menge der werte anpasst das
wichtigste was ihr euch auf jeden fall
stacks merken sollte es das hier immer
nur auf das oberste element zugreifen
könnt gegensatz zu der warteschlange bei
der man nur auf das erste element
zugreift kann als deck wird meistens
dazu verwendet rücksprung adressen oder
funktions aufrufe zu speichern damit
klarer wird schauen wir uns erstmal den
aufbau eines tags an als decke ist jetzt
nicht wie eine liste horizontal
angeordnet sondern vertikal stellt euch
das am besten wie ein kasten vor der nur
oben offen ist
somit könnt ihr elemente nur von oben
drauf legen genauso könnte elemente auch
nur von oben nach unten raus nehmen wenn
ihr also das element ganz unten raus
nehmen wollt müsst ihr erst alle
elemente darüber rausnehmen
man spricht auch vom niveau prinzip das
bedeutet last in first out das letzte
element was in den stack gelegt wurde
wird also auch zuerst herausgenommen das
ist jetzt wieder genau das gegenteil zum
first in first out also dem fifo prinzip
ihr merkt euch also schon mal ein steak
funktioniert nach dem last in first out
prinzip so damit man jetzt was in den
stack legen oder raus nehmen kann
braucht man natürlich bestimmte
operation zum einen gibt es die push
operation mit der kann man jetzt einen
wert oben auf den stack drauflegen
als ausgleich dazu gibt es die pop
beziehungsweise pohl operation
damit kriegt man das oberste element vom
stapel und nimmt das gleichzeitig vom
stapel weg in manchen systemen gibt es
jetzt noch die pi kooperation bei der
wird der oberste wert nur gelesen aber
nicht vom stück entfernt europa soll
sich also merken im stack gibt es die
operationen push pop und pique damit
jetzt auch jeder versteht stellen wir
uns das mal bildlich vor mein
lieblingshobby ist es zum beispiel
billardkugeln in der röhre oder öffnung
einzurollen ja das ist jetzt das gleiche
prinzip wie so ein stack die röhre ist
dabei der stack selbst mit push könnt
ihr eine kugel oben in die röhre
reinwerfen hier jetzt eine rote dann
legen wir gleich auch noch eine gelbe
drauf mit pik können wir jetzt oben in
die röhre schauen und sehen natürlich
nur die gelbe kugel die oben liegt jetzt
wollen wir aber die rote kugel wieder
rausnehmen
dafür müssen wir aber erst alle kugeln
die darüber liegen
auch rausnehmen bei uns ist das jetzt
nur die gelbe mit pop nehmen wir die
oberste kugel raus wenn man nach dem
last in first out geht eben die die man
als letztes drauf gelegt hat somit
nehmen wir da die gelbe kugel raus jetzt
liegt die rote als einzige kugel noch in
der röhre und wir können die jetzt auch
raus nehmen
und genauso liebe freunde funktioniert
ein stack kenner oder auch stapel
speichert was merkt ihr euch jetzt für
heute der stack keller oder auch stapel
speicher ist eine dynamische
datenstruktur dabei kann aber nur auf
das oberste element zugegriffen werden
alle elemente werden von oben in den weg
gelegt als deck funktioniert außerdem
nach dem last in first out prinzip als
operation gibt es pop putz und piekst
leute mehr zu dem thema gibt es auf das
sind mit laut.de und auf unsere art bis
gleich dort einfach hier klicken